# Документы службы безопасности

<details>

<summary>Допросный лист</summary>

Форма NT-№XXX-SEC-INT\
Допросный лист\
Тип: (допрос/профилактическая беседа/иное)\
Связанное дело: (номер)\
Проводил допрос:\
Допрашиваемый:\
Итог:

</details>

<details>

<summary>Ордер на обыск</summary>

Форма NT-№XXX-SEC-SWT\
Ордер на обыск\
Заявитель и его должность: \
Обыскиваемые лица:\
Причина обыска:&#x20;

</details>

<details>

<summary>Ордер на арест</summary>

Форма NT-№XXX-SEC-AWT\
Ордер на арест\
Заявитель ордера и его должность: \
Подозреваемый:\
Причина ареста:&#x20;

</details>

<details>

<summary>Постановление о розыске</summary>

Форма NT-№ХХХ-SEC-WNT\
Постановление о розыске\
ФИО подозреваемого: \
Должность: \
Причина розыска:\
Опасность:\
Дополнительная информация:

</details>

<details>

<summary>Открытие следствия</summary>

Форма NT-№XXX-SEC-CASE-YYYY\*[^1]\
Открытие следствия\
Я, (должность) (ФИО) приказываю открыть следствие по делу (название дела).\
Описание происшествия: \
Место происшествия: \
Участники происшествия: \
Ущерб: \
Дополнительная информация: \
Закрепленный следователь:

</details>

<details>

<summary>Закрытие следствия</summary>

Форма NT-№ХХХ-SEC-END-YYYY\*[^2]\
Постановление о закрытии следствия\
Название дела:\
Закреплённый следователь:\
Причина закрытия:

</details>

<details>

<summary>Отчет о расследовании</summary>

Форма NT-№ХХХ-SEC-ITG\
Отчет о расследовании\
Номер дела:\
Следователь:\
Итог расследования:

</details>

<details>

<summary>Лицензия на оружие</summary>

Форма NT-№XXX-SEC-WEP-YYYY\*[^3]\
Лицензия на оружие\
Данная лицензия разрешает заявителю хранить, носить и использовать оружие в целях самообороны. Использование оружия в других целях может привести к аннулированию лицензии и изъятию оружия. \
Заявитель: \
Должность заявителя: \
Тип оружия: (Энергетическое/Огнестрельное/Холодное) Модель: \
Калибр и вид боеприпасов:

\
_Данный запрос может быть подан только гражданским лицом. Сотрудники службы безопасности, получающие оружие с его помощью, должны быть осуждены по статье "Грубая халатность"._

</details>

<details>

<summary>Лицензия на специальную экипировку</summary>

Форма NT-№XXX-SEC-SPC\
Лицензия на специальную экипировку\
Данная лицензия разрешает заявителю хранить, носить и использовать специальную экипировку. Неправомерное использование экипировки может привести к её изъятию\
Заявитель: \
Должность заявителя: \
Экипировка и её количество: \
Причина запроса: \
Лицензер:

\
_Данный запрос может быть подан только гражданским лицом. Сотрудники службы безопасности, получающие экипировку с его помощью, должны быть осуждены по статье "Грубая халатность"._

</details>

<details>

<summary>Запрос на дополнительную экипировку</summary>

Форма NT-№XXX-SEC-EQP\
Запрос на дополнительную экипировку\
Заявитель: \
Запрашиваемая экипировка: \
Причина запроса:&#x20;

\
_Данный запрос может быть подан только сотрудниками службы безопасности. Выдача экипировки гражданским лицам по этому запросу считается грубой халатностью._

</details>

<details>

<summary>Приказ о казни</summary>



Форма NT-№XXX-SEC-EXT\
Приказ о казни\
Представленный к казни: \
Нарушения: \
Приговоренному к смертной казни будут зачитаны его права, нарушения и приговор, а также будет выслушано его последнее слово. Приговор окончательный и обжалованию не подлежит.

\
_Приказ о казни считается действительным только при наличии печати капитана и главы службы безопасности либо печати центрального командования. Копия приказа должна быть предоставлена АВД._&#x20;

</details>



[^1]: Вместо YYYY подставляется случайное число, для каждого дела оно уникально, в пределах одного дела не меняется.

[^2]: Вместо YYYY подставляется случайное число, для каждого дела оно уникально, в пределах одного дела не меняется.

[^3]: Вместо YYYY необходимо указать серийный номер оружия, если номера нет, он выбирается случайным образом и выбивается на оружии, после чего вносится в документ.
