---
description: Они-же СРП/Процедуры/Комуэтонадо?
---

# 📚 Стандартные рабочие процедуры

### Общие Стандартные Рабочие Процедуры

<details>

<summary>Кадровые процедуры</summary>

Описание процессов увольнения и найма на станции.

####

#### Политика назначения на должность

1. Решение о назначении члена экипажа на должность Главы Отдела принимает Капитан.
2. Решение о приеме члена экипажа в отдел принимает глава этого отдела. Если таковой отсутствует, рекомендуется повысить одного из работников до этой должности. В отсутствие главы отдела капитан и/или глава персонала исходят из своего мнения.
3. Следующие должности назначает только Центральное Командование: [Агент Внутренних Дел](https://station14.ru/wiki/%D0%90%D0%B3%D0%B5%D0%BD%D1%82\_%D0%92%D0%BD%D1%83%D1%82%D1%80%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%B8%D1%85\_%D0%94%D0%B5%D0%BB), [Магистрат](https://station14.ru/wiki/%D0%AE%D1%80%D0%B8%D0%B4%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9\_%D0%94%D0%B5%D0%BF%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B0%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82), [Представитель ЦК](https://station14.ru/wiki/%D0%9F%D1%80%D0%B5%D0%B4%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C\_%D0%A6%D0%9A), [Офицер «Синий Щит»](https://station14.ru/wiki/%D0%A6%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%B5\_%D0%9A%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5).

#### Политика снятия с должности

1. Решение о снятии с должности принимает Глава Отдела или Капитан. Уволить члена командования имеет право только Капитан.
2. Персонал должен самостоятельно прийти к Главе Персонала для увольнения или понижения. В противном случае он может быть доставлен силой сотрудником Службы Безопасности.
3. При снятии с должности сотрудника, совершающий процедуру обязан лишить сотрудника должностных доступов и снаряжения.
4. Сотрудник обязан оказывать содействие при его снятии с должности, в противном случае Служба Безопасности имеет право применить силу для завершения процедуры снятия с должности.
5. Если снятый с должности член экипажа замечен на территории его бывшего отдела или с уже не положенной ему должностной экипировкой, это будет считаться «Проникновением» или «Кражей» соответственно.

#### Причины для отстранения от должности

* Любое нарушение СРП, повлекшее значительную задержку в работе станции.
* Любое преступление средней тяжести и выше.
* Отказ следовать законным требования вышестоящего руководителя. Законность требований определяет Глава Персонала, Капитан или пришедшее к единому мнению большинство Глав Отделов. Определяющий законность требований не может быть стороной в конфликтной ситуации.
* Нарушение сотрудником СБ СРП о летальном оружии в Зеленый Код.
* Критическая некомпетентность сотрудника.
* Создание небезопасной токсичной среды на рабочем месте. Это относится к сотрудникам, которые регулярно неуважительно относятся к коллегам, порочат их честь и достоинство.

</details>

<details>

<summary>Процедуры при ЧП</summary>



Памятка о действиях, которые необходимо предпринять в случае той или иной угрозы станции.

ᅠ ᅠ

#### СРП при пожаре или утечке газа

* Весь персонал должен покинуть опасную зону.
* Неквалифицированному экипажу запрещено манипулировать аварийными системами гермозатворов (_Hazard Lock_). Умышленное открытие гермозатворов во время пожара/утечки газа, чтобы открыть путь к опасной зоне, должно рассматриваться как [саботаж](https://station14.ru/wiki/%D0%9A%D0%BE%D1%80%D0%BF%D0%BE%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D1%8B%D0%B9\_%D0%97%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%BD)/[ грандиозный саботаж](https://station14.ru/wiki/%D0%9A%D0%BE%D1%80%D0%BF%D0%BE%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D1%8B%D0%B9\_%D0%97%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%BD).
* [Инженеры](https://station14.ru/wiki/%D0%98%D0%BD%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D1%80%D0%BD%D1%8B%D0%B9\_%D0%9E%D1%82%D0%B4%D0%B5%D0%BB) и [Атмосферные Техники](https://station14.ru/wiki/%D0%98%D0%BD%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D1%80%D0%BD%D1%8B%D0%B9\_%D0%9E%D1%82%D0%B4%D0%B5%D0%BB) должны проследовать к зоне и вернуть её в рабочее и безопасное для здоровья экипажа состояние.

#### СРП при вспышке вируса

Вспышкой вируса называется ситуация, при которой вирус заразил значительную часть экипажа (> 10%). В случае вирусной вспышки весь инфицированный экипаж должен немедленно направиться в [медблок](https://station14.ru/wiki/%D0%9C%D0%B5%D0%B4%D0%B8%D1%86%D0%B8%D0%BD%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9\_%D0%9E%D1%82%D0%B4%D0%B5%D0%BB). Любому члену экипажа, испытывающему странные симптомы, также рекомендуется отправиться в [медблок](https://station14.ru/wiki/%D0%9C%D0%B5%D0%B4%D0%B8%D1%86%D0%B8%D0%BD%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9\_%D0%9E%D1%82%D0%B4%D0%B5%D0%BB), даже если нет подтвержденной вспышки вируса.

* Весь медицинский персонал обязан работать над устранением вспышки вируса, если нет пациентов в критическом состоянии, нуждающихся в помощи. Устранение вирусной угрозы становится первостепенной задачей.
* Экипаж станции должен быть проинформирован об известных симптомах. Члены экипажа, имеющие выраженные симптомы, должны немедленно направиться в медблок.
* Весь инфицированный экипаж должен быть помещен в изолятор (если он построен).
* Образец мазка должен быть взят у инфицированного члена экипажа для изучения.
* Если какой-либо инфицированный член экипажа попытается покинуть зону изоляции, то в медблоке должен быть немедленно установлен карантин. Снятие карантинных мер возможно только тогда, когда требуется впустить новых зараженных или когда вспышка вируса устранена.
* Вирус должен быть каталогизирован и проанализирован на случай, если какие-либо члены экипажа остались без лечения
* По устранении вспышки вируса весь персонал должен вернуться к своим обычным обязанностям.

#### СРП при метеоритном шторме

* Экипаж должен проследовать в центральный холл для своей же безопасности.
* Любой ремонт следует начинать по окончании шторма.
* Членам экипажа, находящимся снаружи станции, следует вернуться на неё.
* В случае короткого шторма [Инженеры](https://station14.ru/wiki/%D0%98%D0%BD%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D1%80%D0%BD%D1%8B%D0%B9\_%D0%9E%D1%82%D0%B4%D0%B5%D0%BB) должны начать починку как можно быстрее.
* В случае продолжительного шторма восстановление не критически важных частей/зон станции не рекомендуется, экипаж должен оставаться в центральном холле, и все усилия должны быть направлены на поддержание целостности этой зоны. Шаттл должен быть вызван при первой возможности, экстренное отбытие шаттла разрешено.

#### СРП при нарушении условий содержания Сингулярности

Гравитационную Сингулярность должна отслеживаться любой ценой. Если Гравитационная Сингулярность направляется к станции, то должен быть вызван шаттл. Если Гравитационная Сингулярность движется в сторону от станции, следует учесть ущерб, нанесенный станции.

* В случае серьезного повреждения станции вызвать шаттл.
* В случае небольшого повреждения, следует вызвать ОБР или просто восстановить повреждения компетентной командой [Инженеров](https://station14.ru/wiki/%D0%98%D0%BD%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D1%80%D0%BD%D1%8B%D0%B9\_%D0%9E%D1%82%D0%B4%D0%B5%D0%BB).

#### СРП при объявлении войны [Синдикатом](https://station14.ru/wiki/%D0%90%D0%BD%D1%82%D0%B0%D0%B3%D0%BE%D0%BD%D0%B8%D1%81%D1%82%D1%8B)

* Все ограничения на вооружение сняты.
* [Отдел Снабжения](https://station14.ru/wiki/%D0%9E%D1%82%D0%B4%D0%B5%D0%BB\_%D0%A1%D0%BD%D0%B0%D0%B1%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F) должен начать заказ как можно большего количества оружия. [Служба Безопасности](https://station14.ru/wiki/%D0%9E%D1%82%D0%B4%D0%B5%D0%BB\_%D0%A1%D0%BB%D1%83%D0%B6%D0%B1%D1%8B\_%D0%91%D0%B5%D0%B7%D0%BE%D0%BF%D0%B0%D1%81%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8) является приоритетом при распределении вооружения среди экипажа.
* Возведение баррикад в критически важных местах рекомендуется.
* Диск ядерной аутентификации запрещено выносить за пределы станции.

#### СРП при попытке совершения [революции](https://station14.ru/wiki/%D0%A0%D0%B5%D0%B2%D0%BE%D0%BB%D1%8E%D1%86%D0%B8%D1%8F)

* Персонал должен оказывать любое содействие [Службе Безопасности](https://station14.ru/wiki/%D0%9E%D1%82%D0%B4%D0%B5%D0%BB\_%D0%A1%D0%BB%D1%83%D0%B6%D0%B1%D1%8B\_%D0%91%D0%B5%D0%B7%D0%BE%D0%BF%D0%B0%D1%81%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8), если это не нарушает [Корпоративный Закон](https://station14.ru/wiki/%D0%9A%D0%BE%D1%80%D0%BF%D0%BE%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D1%8B%D0%B9\_%D0%97%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%BD). Нарушение данной процедуры влечёт за собой арест и допрос.
* Разрешено применение летального оружия, если число [революционеров](https://station14.ru/wiki/%D0%A0%D0%B5%D0%B2%D0%BE%D0%BB%D1%8E%D1%86%D0%B8%D1%8F) вдвое больше числа сил лоялистов, и [революционеры](https://station14.ru/wiki/%D0%A0%D0%B5%D0%B2%D0%BE%D0%BB%D1%8E%D1%86%D0%B8%D1%8F) настроены агрессивно.

</details>

<table data-view="cards"><thead><tr><th align="center"></th><th align="center"></th><th data-hidden data-card-cover data-type="files"></th><th data-hidden data-card-target data-type="content-ref"></th></tr></thead><tbody><tr><td align="center">Командование</td><td align="center"><em><mark style="color:blue;">Стандартные Рабочие Процедуры (Командование)</mark></em></td><td><a href="../../.gitbook/assets/Cmd_dep.png">Cmd_dep.png</a></td><td><a href="stantion_command/">stantion_command</a></td></tr><tr><td align="center">Юридический Департамент</td><td align="center"><em><mark style="color:purple;">Стандартные Рабочие Процедуры (Закон)</mark></em></td><td><a href="../../.gitbook/assets/Law_dep.png">Law_dep.png</a></td><td><a href="law_departament/">law_departament</a></td></tr><tr><td align="center">Служба Безопасности</td><td align="center"><em><mark style="color:red;">Стандартные Рабочие Процедуры (СБ)</mark></em></td><td><a href="../../.gitbook/assets/Sec_dep.png">Sec_dep.png</a></td><td><a href="security/">security</a></td></tr><tr><td align="center">Инженерный отдел</td><td align="center"><em><mark style="color:orange;">Стандартные Рабочие Процедуры (Инженерия)</mark></em></td><td><a href="../../.gitbook/assets/Eng_dep.png">Eng_dep.png</a></td><td><a href="engineering/">engineering</a></td></tr><tr><td align="center">Исследования и разработки</td><td align="center"><em><mark style="color:purple;">Стандартные Рабочие Процедуры (Наука)</mark></em></td><td><a href="../../.gitbook/assets/Sci_dep.png">Sci_dep.png</a></td><td><a href="rnd/">rnd</a></td></tr><tr><td align="center">Медицинский отдел</td><td align="center"><em><mark style="color:blue;">Стандартные Рабочие Процедуры (Медицина)</mark></em></td><td><a href="../../.gitbook/assets/Med_dep.png">Med_dep.png</a></td><td><a href="medical/">medical</a></td></tr><tr><td align="center">Отдел снабжения</td><td align="center"><em><mark style="color:green;">Стандартные Рабочие Процедуры (Снабжение)</mark></em></td><td><a href="../../.gitbook/assets/Cargo_dep.png">Cargo_dep.png</a></td><td><a href="otdel-snabzheniya/">otdel-snabzheniya</a></td></tr><tr><td align="center">Сервисный отдел</td><td align="center"><em><mark style="color:green;">Стандартные Рабочие Процедуры (Сервис)</mark></em></td><td><a href="../../.gitbook/assets/Serv_dep.png">Serv_dep.png</a></td><td><a href="service/">service</a></td></tr></tbody></table>

