---
description: В главных ролях...
cover: ../../.gitbook/assets/Centcom_dep.png
coverY: 0
---

# 👨⚖ Центральное Командование



{% hint style="warning" %}
Внимание, данные роли не доступны для игры и являются ролями Администрации проекта и/или доверенных игроков.
{% endhint %}

Центральное командование Нанотрейзен (оно же "ЦК" или " ЦентКом") осуществляет управление всеми станциями в секторе и отвечает непосредственно перед советом директоров. Станция ЦК также является главным штабом присутствия НТ в системе.

Сотрудники Центрального командования всегда превосходят членов экипажа космических станций и имеют право отдавать приказы. Они имеют право изменять или отменять Корпоративный закон или СРП для текущей смены. Они всегда относятся к своей работе максимально серьезно, и любое невыполнение их указаний повлечет за собой расторжение контракта и устранение.

Если офицер ЦК лично прибывает на станцию, то причиной тому может быть должностная некомпетентность командного состава станции или сложившаяся ситуация, требующая особого надзора. Офицеры ЦК могут быть идентифицированы по наличию защиты разума, удостоверению ЦК, зеленой униформе и беретам. Импульсное оружие и поддержка ЦК, как правило, также являются хорошей подсказкой.

Офицеры ЦК призваны исполнять волю гиперкапиталистической мегакорпорации, стремящейся к галактическому экономическому господству. Они не хорошие парни - и они владеют вашим контрактом. За исключением крайней самообороны, им не нужно никого убивать, но это не значит, что такое не может произойти. Если вы неоднократно оскорбите или попытаетесь ударить офицера флота, он может расплавить вам лицо.

<table data-view="cards"><thead><tr><th align="center"></th><th align="center"></th><th data-hidden></th><th data-hidden data-card-target data-type="content-ref"></th><th data-hidden data-card-cover data-type="files"></th></tr></thead><tbody><tr><td align="center"><mark style="color:green;"><strong>Представитель ЦК</strong></mark></td><td align="center"><em>Вы - представитель Корпорации NanoTrasen, посланный на станцию для выполнения целей, порученных вам ЦК.</em></td><td></td><td><a href="centcomm_official.md">centcomm_official.md</a></td><td><a href="../../.gitbook/assets/Centcom_dep.png">Centcom_dep.png</a></td></tr><tr><td align="center"><mark style="color:red;"><strong>Эскадрон смерти</strong></mark></td><td align="center"><em>Выполните свою задачу любыми способами.</em></td><td></td><td><a href="dead_squad.md">dead_squad.md</a></td><td><a href="../../.gitbook/assets/Centcom_dep.png">Centcom_dep.png</a></td></tr><tr><td align="center"><mark style="color:blue;"><strong>ОБР</strong></mark></td><td align="center"><em>Спасайте станцию от созданных ими же проблем.</em></td><td></td><td></td><td><a href="../../.gitbook/assets/Centcom_dep.png">Centcom_dep.png</a></td></tr></tbody></table>

