---
cover: ../../../.gitbook/assets/Cmd_dep.png
coverY: 0
---

# Командование

{% hint style="info" %}
СРП отдела не должны рассматриваться как список условий для увольнения кого-либо, и не должны выполняться «слово в слово» в ущерб обстоятельствам и контексту.

Как обычно, СРП могут быть вольно интерпретированы, если ситуация требует этого, и решение о наказании члена экипажа за его нарушение в конечном счете ложится на главу отдела, или капитана при нарушении главой отдела.
{% endhint %}

## Общие СРП отдела

1. У станции должен быть Капитан.\
   \

2. Пост Капитана или Главы какого-то Отдела не могут одновременно занимать два или более человека.\
   \

3. Если ЦК прислали нового Капитана или Главу Отдела, ВРИО этой должности обязан немедленно сложить полномочия и вернуть все положенное снаряжение.

#### Процедура назначения ВРИО Капитана

_Двигаться вниз по пунктам до тех пор, пока кандидат во ВРИО не будет определен._

1. Если есть Глава персонала, он становится кандидатом во ВРИО Капитана.
2. Если есть Глава Службы Безопасности, он становится кандидатом во ВРИО Капитана.
3. Если есть Старший инженер, он становится кандидатом во ВРИО Капитана.
4. Если есть Научный руководитель, он становится кандидатом во ВРИО Капитана.
5. Если есть Главный врач, он становится кандидатом во ВРИО Капитана.
6. Если есть Квартирмейстер, он становится кандидатом во ВРИО Капитана.

Когда кандидат найден, он становится ВРИО Капитана, если нет возражений. Если возражения есть, среди глав проводится голосование по данному кандидату без его участия. Воздержание от голоса, отказ голосовать или попытка сорвать голосование считается голосом _ЗА_. Если голосов _ЗА_ его вступление в должность больше или поровну, он становится ВРИО Капитана. Иначе процедура повторяется для следующего кандидата. Если прошли голосования за всех возможных кандидатов, а ВРИО так и не определен, то им становится первый на очереди по данному алгоритму участник выборов.

#### Процедура отстранения Капитана от командования станцией членами её Командования

Главы Отделов голосуют за отстранения Капитана. Воздержание от голоса, отказ голосовать или попытка сорвать голосование считается голосом _ЗА_. При большинстве голосов _ЗА_ Капитан может быть отстранен. Если Капитан отказался содействовать, ГСБ обязан отстранить Капитана.

Если ГСБ отказался отстранять Капитана при успешном голосовании, главы могут попытаться убедить других сотрудников СБ отстранить Капитана. В случае отказа со стороны СБ отстранение отменяется. Если нашлись сотрудники, выразившие согласие, но ГСБ и/или другие сотрудники СБ готовы оказать сопротивление, Главы Отделов принимают решение: оставить Капитана на посту, чтобы избежать жертв, или довести начатое до конца. В случае выбора второго варианта отстранению и последующему аресту за «Халатность» могут быть подвергнуты все, оказавшие сопротивление.

\
