---
cover: ../../../.gitbook/assets/Sec_dep.png
coverY: -55.71914893617023
---

# Служба безопасности

{% hint style="info" %}
СРП отдела не должны рассматриваться как список условий для увольнения кого-либо, и не должны выполняться «слово в слово» в ущерб обстоятельствам и контексту.

Как обычно, СРП могут быть вольно интерпретированы, если ситуация требует этого, и решение о наказании члена экипажа за его нарушение в конечном счете ложится на главу отдела, или капитана при нарушении главой отдела.
{% endhint %}

## Общие СРП отдела

**Сотрудник Службы Безопасности обязан:**

1. Соблюдать все установленные процедуры отдела Службы Безопасности (процедуры ареста, обыска, допроса и остальные).\
   \

2. Использовать, насколько это возможно, ненасильственные средства до вынужденного применения силы или огнестрельного оружия.\
   \

3. Переключить датчики костюма в режим “координаты”.\
   \

4. Соблюдать субординацию и использовать уставную речь при общении с другими сотрудниками СБ, Капитаном и представителями ЦК.
   1. Допускается пренебрежение уставной речью при Красном коде или чрезвычайной ситуации в угоду скорости доклада.\
      \

5. Соблюдать основные права разумных существ.
   1. В чрезвычайной ситуации допускается пренебречь правами разумных существ, если это необходимо для безопасности большинства.\
      \

6. При понижении кода сдать неположенное для соответствующего кода вооружение, экипировку, понизить уровень доступа.\
   \

7. В полной мере сотрудничать с должностными лицами NanoTrasen, прибывшими с целью помочь станции.\
   \

8. Нести ответственность за действия и жизнь переданного в подчинение кадета, при этом сам кадет от ответственности не освобождается.\
   \


Сотрудник Службы Безопасности имеет право:

1. Получить временный ордер у ГСБ на повышение доступа во внутренние отделы, если на то есть причины.
   1. Глава отдела может дать устное разрешение на допуск в свой отдел.
   2. В Синий код с устного разрешения Капитана получить расширенный доступ.
   3. В Гамма код получить полный доступ.\
      \

2. Запросить у ГСБ ордер на арест или на обыск.\
   \

3. Отдавать правомерные приказы приписанным кадетам.\
   \


Сотруднику Службы Безопасности запрещено:

1. Посещать технические туннели в Зелёный код при отсутствии прямой угрозы для экипажа или случая погони за преступниками.\
   \

2. Изымать вещи из пермабрига, оставленные с прошлой смены. Исключением выступает изъятие опасных предметов, если было замечено их использование заключенными. (_за нарушение этого пункта админы дадут вам бан_)\
   \

3. Находиться в патруле в нездоровом или нетрезвом виде.\
   \

4. Переодевать свою рабочую форму.\


## Процедура  обыска

_Обыск - следственное действие, состоящее в обследовании имущества члена экипажа в целях обнаружения предметов, имеющих какое-либо значение для раскрытия/предотвращения преступлений._

1. Во время <mark style="color:green;">Зелёного кода</mark> проведение процедуры обыска разрешено только при обоснованном подозрении в совершении преступления (прямое обвинение со стороны свидетеля этого преступления, отпечатки пальцев на месте преступления, пребывание на территории с ценными предметами без соответствующего к ней доступа и т.д.) или при получении ордера на обыск с печатью ГСБ\

2. В <mark style="color:blue;">Синий код</mark> и выше разрешаются выборочные обыски любого члена экипажа.\

3. В <mark style="color:red;">Красный код</mark> с разрешения ГСБ допускается обыск отдела станции и его персонала, на время обыска весь персонал обязан находиться в отделе в поле видимости сотрудников СБ, а лица, проигнорировавшие приказ без уважительной причины, осуждены по статье ... Обыск рекомендуется проводить группой.\
   \


#### Порядок проведения обыска

1. Обозначьте свое намерение проведения обыска, предложите добровольный обыск (по ситуации).
   1. В случае добровольного обыска, позвольте задержанному самостоятельно предоставить свои вещи для осмотра.
   2. Иначе, наденьте на задержанного наручники и снимайте все вещи самостоятельно.
2. Проверьте содержимое сумки, пояса, карманов верхней одежды и комбинезона.
3. Если есть на то весомые причины, снимите КПК и вытащите ID карту, сверьте соответствие должности и имени. _(например, сотрудника разыскивают, внешность и описание задержанного совпадают, но ID карта другая)_
4. В случае обнаружения незаконных вещей их необходимо конфисковать, а обыскиваемого задержать и перейти к процедуре ареста.

## Процедура ареста

_Арест - Наказание, заключающееся в содержании лица, совершившего преступление, в условиях строгой изоляции от общества._\
\
Полная процедура ареста состоит из трех подряд идущих процедур: задержание, допрос, заключение под стражу.\


1. Все процедуры ареста должны выполняться для стандартных наказаний, пока наличие ЧП не сделает невозможным их выполнение.\

2. ГСБ может подписать [ордер на арест](https://station14.ru/wiki/%D0%91%D1%83%D0%BC%D0%B0%D0%B6%D0%BD%D0%B0%D1%8F\_%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0#arrest) сотрудника станции, для этого достаточно минимальных подозрений в совершении преступления.

_Задержание - кратковременное лишение свободы лица, подозреваемого в совершении преступления._

#### Порядок Проведения Задержания

1. Оценка обстановки. Постарайтесь разобраться в происходящем, прежде чем производить задержание. Производить задержания членов экипажа без обоснованных подозрений в совершении преступления запрещено.
2. Сообщите подозреваемому об аресте и назовите статьи, по которым он задерживается, либо нарушениях, которые он совершил. В Красный код и выше допускается не называть причину до снижения уровня угрозы.
3. Надевание наручников. Наручники могут быть надеты в зависимости от преступлений, в которых член экипажа подозревается, допускается задержание без них.
4. При необходимости ареста сопроводите задержанного в бриг на допрос, передайте Смотрителю и доложите о ситуации, обвинениях и наличии уже известных доказательств

_Допрос - процедура, в рамках которой проводится разбирательство по делу причастия вины подозреваемого._

1. Подозреваемый считается невиновным, пока его вина в совершенном преступлении не будет доказана и установлена вступившим в законную силу приговором.\
   \

2. В роли допрашивающего на постоянной основе может выступать Смотритель, ГСБ, Детектив с разрешения Смотрителя, либо офицер, ведущий дело при отсутствии или разрешении Смотрителя.\
   \

3. В роли адвоката может выступать АВД, юрист и глава отдела, к которому относится подозреваемый.\
   \

4. Если на вину подозреваемого не указывают никакие доказательства, то по истечении 15 минут с момента начала допроса он должен быть отпущен как невиновный.\
   \

5. При допросе главы отдела обязательным условием должно быть присутствие АВД.\
   \

6. До начала допроса подозреваемый может остаться в допросной комнате на срок до 5 минут наедине с адвокатом для обсуждения стратегии защиты, в учет этого времени идет и время ожидания прибытия адвоката.\
   \

7. В Гамма код разрешается арест без проведения допроса до снижения кода.\


#### Порядок проведения допроса

1. Допрашивающий должен быть ознакомлен со всеми обстоятельствами дела.
2. Подозреваемый может быть подвергнут личному обыску.
3. Подозреваемому должны быть предложены услуги адвоката. Отказ от адвоката не лишает подозреваемого права в дальнейшем требовать адвоката к участию на допросе.
   1. В Красный код допрашивающий может отстранить адвоката от дела, если вменяемые нарушения ниже 4хх статьи Корпоративного Закона.
   2. При отсутствии адвоката на станции, или если он не явился на допрос в течении 5 минут, допрос проводится без адвоката.
4. Опираясь на доказательства, экспертные заключения, показания свидетелей, обвинителей и аргументы адвоката, допрашивающий должен сложить цепочку событий, повлекшую за собой нарушения КЗ, либо признать подозреваемого невиновным.
5.  Озвучить свой вердикт и перейти к процедуре заключения под стражу в случае вины.\
    \
    В соответствии с Корпоративным Законом после допроса по решению смотрителя на подозреваемого могут быть наложены следующие виды наказаний:

    * Предупреждение
    * тюремное заключение
    * пожизненное заключение
    * Либо же все обвинения могут быть сняты.\
      \

    * На весь период ареста на заключенных перестает распространяться их СРП. От заключенных продолжает требоваться соблюдение Корпоративного Закона, таким образом, при его нарушении, заключенные могут быть осуждены по новым статьям не выходя из заключения.\
      \

    * Заключенные чей срок заключения равен или превышает 35 минут должны содержаться в пермабриге.\
      \

    * Изъятие гарнитуры у заключенного может производиться, если заключенный использует её для заполнения общего канала бессмысленной информацией, оскорблениях, при подстрекательстве к бунту.\
      \

    * Изменять установленный приговор вышестоящих уполномоченных лиц запрещено.
      1. ГСБ может пересмотреть приговор смотрителя, Капитан может пересмотреть приговор ГСБ, магистрат может пересмотреть приговор Капитана.
      2. АВД может принудить смотрителя пересмотреть свой приговор, если сочтет его нарушающим Корпоративный Закон.\
         \

    * В случае, если существует опасность для жизни заключённого (разгерметизация, взрыв, выход Сингулярности), то, по усмотрению смотрителя, заключённый должен быть перемещен в безопасное место.\
      \


    #### Порядок перевода заключенного в камеру

    1. Заковывание заключенного в наручники.
       1. При нарушениях статей меньших 3xx допускается проведение пунктов 2,3,4 самостоятельно заключенным, под надзором Смотрителя. В случае, если суммарный срок лишения свободы меньше или равен 10 минутам, допускается заключение без переодевания в тюремную робу.
    2. Заключенный должен быть лишен всего своего снаряжение на период заключения, все его вещи должны находиться в шкафу рядом с его камерой. У него должны быть только:
       * Тюремная роба
       * Ботинки
       * Наушник
    3. Перевод заключенного в камеру.
    4. Заключенному должны быть названы срок ареста и статьи, по которым он арестован. В Гамма код разрешается арест без объяснения причины.
    5. После соблюдения всех пунктов должен быть установлен таймер, с заключенного должны быть сняты наручники.
    6. Во время эвакуации со станции все заключенные, чей срок отбытия наказания еще не закончился, должны быть сопровождены на шаттл
    7. Заключенный, чей срок закончился, должен быть немедленно освобожден, а все законно полагающиеся ему вещи, которые были у него конфискованы, должны быть ему возвращены.\


    Порядок заключения в пермабриг не отличается от заключения в камеру брига.

## Процедура изъятия и хранения улик и контрабанды

1. Орудия, оборудование или иные средства совершения преступления, принадлежащие обвиняемому, а также предметы, запрещенные к обращению, подлежат конфискации.\
   \

2. Имущество, полученное в результате совершения преступления, подлежит возвращению законному владельцу. При отсутствии владельца переходят в собственность NanoTrasen.\
   \

3. Все контрабандные предметы и вещественные доказательства независимо от того, использовались ли они в совершении преступления, должны храниться в комнате улик в Бриге или в лаборатории детектива.\
   \

4. Сохраненные контрабандные предметы и улики не удаляются из хранилища доказательств, если они не требуются для судебного разбирательства.\
   \

5. Сотрудникам Службы Безопасности запрещено владение оружием и экипировкой, являющейся уликами или контрабандой.
   * При чрезвычайных ситуациях разрешается использование контрабандных предметов по устному разрешению ГСБ.\
