# Смотритель

**Смотритель обязан:**

1. Находиться на страже брига.
2. Поддерживать в порядке бриг Службы Безопасности, следить за его состоянием.
3. Следить за достаточным количеством вооружения в арсенале, знать, какое оружие выдано, какое осталось в арсенале, следить за своевременной сдачей оружия при понижении кода.
4. Выдавать оружие сотрудникам СБ в соответствии с уровнем угрозы на станции.
5.  При наличии подозреваемых проводить процедуры допроса и заключения под стражу.

    _При наличии нескольких подозреваемых, или необходимости в выдачи оружия, смотритель может назначить проведение допроса офицеру, ведущему дело, либо детективу, при этом право выдать наказание, или снять обвинения, закреплено только за смотрителем._
6. Проводить регулярные проверки пермабрига, тюремных камер и карцеров.
7.  При отсутствии Бригмедика, обеспечивать охрану здоровья заключенных и, в частности, принимать немедленные меры по оказанию медицинской помощи в случае необходимости.

    _Cмотритель может не оказывать лечение заключённым в случаях самоповреждения или самоубийства, только если нет прямого приказа ГСБ или Капитана._



**Смотритель имеет право:**

1. Проводить процедуры обыска, выдачи УДО, изъятия и хранения контрабанды и улик, казни, полностью проводить процедуру ареста(задержание, допрос, заключение и содержание заключенных под стражей).
2. При необходимости замещать Главу Службы Безопасности.
3. Покинуть бриг на небольшой срок с разрешения ГСБ или в случае чрезвычайных ситуаций, когда в отделе невозможно находиться.\


\
