---
description: Краткий экскурс о том как понять какая именно жопа на станции!
---

# ❗ Уровни угрозы

Ниже представленны все доступные коды угроз в игре.

<details>

<summary>Уровень угрозы: <mark style="color:green;">Зелёный</mark></summary>

_«Внимание! Уровень угрозы станции теперь зелёный! Можно безопасно возвращаться на свои рабочие места.»_

* Цепочка командования: Капитан -> Руководящие роли -> Стандартный экипаж
* Оружие и доспехи: Не рекомендуется носить открытое ношение (особенно смертоносного оружия). Кевларовый жилет и шлем или их аналог рекомендуется для обеспечения безопасности (СБ).
* Дисциплина: Следуйте надлежащему закону
* Доступы: Безопасные области разблокированы и доступны. Доступ в зоны ограниченного режима разрешен для всего уполномоченного персонала.
* Медицинский: Стандартные рабочие процедуры
* Инженерный: Стандартные рабочие процедуры
* Правила участия: Вступайте в бой с минимально необходимой силой, чтобы подавить цель, в зависимости от ее угрозы и уровня согласия. Деэскалация в приоритете.

</details>

<details>

<summary>Уровень угрозы: <mark style="color:blue;">Синий</mark></summary>

_«Внимание! Уровень угрозы станции теперь синий! На станции присутствует неизвестная угроза. Службе безопасности разрешено проводить выборочные обыски. Членам экипажа рекомендуется выполнять указания, отдаваемые действующей властью.»_

* Цепочка командования: Капитан -> Глава Службы Безопасности -> Руководящие роли -> Стандартный экипаж (капитану рекомендуется уступить ГСБ по вопросам безопасности)
* Оружие и доспехи: Летальное и нелетальное оружие может открыто носить уполномоченный персонал. Бронежилет обязателен для сотрудников службы безопасности и разрешен для всего остального персонала. Шлемы рекомендуются для сотрудников службы безопасности.
* Дисциплина: Сотрудникам службы безопасности необходимо явиться к начальнику для получения распоряжений. Аресты и обыски могут производиться по усмотрению сотрудников службы безопасности.
* Доступы: Защищенные области можно оставить незапертыми, если нет известной угрозы для этой области. Зоны повышенной безопасности должны быть заперты.
* Медицинский: Настоятельно рекомендуется установить датчик костюма на режим координат. Одежда из EVA рекомендуется для аварийно-спасательных служб.
* Инженерный: Для инженеров рекомендуется носить костюм EVA. Аварийные внутренние помещения должны быть легко доступны для всего персонала.
* Правила участия: Вступайте в бой с минимально необходимой силой, чтобы подавить цель, в зависимости от ее угрозы и уровня согласия.

</details>

<details>

<summary>Уровень угрозы: <mark style="color:yellow;">Жёлтый</mark></summary>

_«Внимание! Уровень угрозы станции теперь желтый! На станции присутствует структурная или атмосферная угроза. Инженерно-техническому персоналу рекомендуется немедленно реагировать и предпринимать меры по обеспечению безопасности. Членам экипажа рекомендуется удалится от угрозы и при необходимости оставаться на своих рабочих местах»_

* Цепочка командования: Капитан -> Старший инженер -> Руководящие роли -> Стандартный экипаж (капитану рекомендуется отложить решение инженерных вопросов до СИ.)
* Дисциплина: Следуйте стандартным рабочим процедурам. Не инженерному персоналу рекомендуется эвакуироваться из любых затронутых зон, и они должны подчиняться соответствующим инструкциям инженерного персонала, таким как приказ об эвакуации или пребывании в зоне.
* Доступы: Затронутые зоны должны быть заблокированы для не инженерного персонала.
* Медицинский: Датчики костюма рекомендуется установить в режим координат. Весь персонал должен убедиться, что у него есть действующая аварийная подача воздуха.
* Инженерный: Инженерно-технический персонал должен отчитываться перед капитаном и СИ. Рекомендуется использовать костюмы EVA.
* Эвакуация: Экипаж следует эвакуировать, если повреждение невозможно исправить без больших человеческих жертв, если невыполнение эвакуации приведет к полной гибели экипажа или если повреждение настолько серьезно, что разрушение неизбежно.

</details>

<details>

<summary>Уровень угрозы: <mark style="color:purple;">Фиолетовый</mark></summary>

_«Внимание! Уровень угрозы станции теперь фиолетовый! На станции присутствует угроза вируса. Медицинскому персоналу рекомендуется изолировать членов экипажа с любыми симптомами. Членам экипажа рекомендуется дистанцироваться друг от друга и соблюдать меры безопасности по предотвращению дальнейшего распространению вируса.»_

* Цепочка командования: Капитан -> Главный врач -> Руководящие роли -> Стандартный экипаж (капитану рекомендуется уступить ГВ по медицинским вопросам.)
* Дисциплина: Следуйте надлежащей процедуре. Не медицинский персонал должен следить за тем, чтобы он не мешал медицинскому персоналу, и должен подчиняться соответствующим инструкциям медицинского персонала, таким как покинуть территорию, оставаться в карантине или помогать в спасательных работах, если это возможно.
* Медицинский: Медицинский персонал должен отчитываться перед капитаном и ГВ. Оборудование для выхода в открытый космос, рекомендованное для аварийно-спасательных служб, если это применимо. Датчики костюма рекомендуется устанавливать в режим координат. Весь персонал должен убедиться, что у него есть действующая аварийная подача воздуха.

</details>

<details>

<summary>Уровень угрозы: <mark style="color:red;">Красный</mark></summary>

_«Внимание! Уровень угрозы станции теперь красный! На станции присутствует известная угроза. Службе безопасности имеет право применить летальную силу по необходимости. Члены экипажа должны укрыться в безопасном месте, и следовать указаниям, отдаваемые действующей властью.»_

* Цепочка командования: Капитан -> Соответствующий начальник отдела -> Руководящие роли -> Стандартный экипаж
* Оружие и доспехи: Бронежилет, шлем и оружие настоятельно рекомендуются для обеспечения безопасности. Открытое ношение оружия разрешено для всего уполномоченного персонала.
* Дисциплина: Аресты и обыски могут производиться по усмотрению сотрудников службы безопасности. Аресты офицеров разрешены по усмотрению сотрудников службы безопасности. Весь персонал, включая сотрудников службы безопасности, должен подчиняться соответствующим инструкциям аварийно-спасательных служб, которые посещают их аварийные ситуации.
* Доступы: Безопасные зоны должны быть заперты. Зоны с высоким уровнем безопасности должны оставаться запертыми.
* Медицинский: Датчики полного костюма настоятельно рекомендуется перевести в режим координат. Для аварийно-спасательных служб настоятельно рекомендуется носить костюм EVA.
* Инженерный: Всем инженерам настоятельно рекомендуется носить костюм EVA. Аварийные внутренние помещения настоятельно рекомендуется для всего персонала.
* Правила участия: Вступайте в бой с минимальной необходимой силой, чтобы подавить цель, в зависимости от ее угрозы и уровня согласия, как сотрудник службы безопасности.

</details>

<details>

<summary>Уровень угрозы: <mark style="color:orange;">Гамма</mark></summary>

_«Центральное Командование объявило на станции уровень угрозы "Гамма". Служба безопасности должна постоянно иметь при себе оружие, гражданский персонал обязан немедленно обратиться к главам отделов для получения указаний к эвакуации.»_

* Цепочка командования: Силы НТ -> Капитан ->  Руководящие роли -> Стандартный экипаж
* Оружие и доспехи: Бронежилет, шлем и оружие настоятельно рекомендуются для обеспечения безопасности. Открытое ношение оружия разрешено для всего уполномоченного персонала. В случае направления оружейной уровня Гамма на станцию, Служба Безопасности должна получить и распределить снаряжение между сотрудниками СБ для устранения угрозы. Гражданский персонал (включая сотрудников Юридического Департамент) не подлежит выдаче снаряжения без крайней необходимости.
* Дисциплина: Сотрудники службы безопасности должны сотрудничать с силами НТ (Такими как ОБР/СпецОСН/МОГ) и максимально противодействовать угрозе. Весь гражданский персонала должен оставаться в отделах до снятия кода или если не получены другие указания.
* Доступы: Безопасные зоны должны быть заперты. Зоны с высоким уровнем безопасности должны оставаться запертыми.
* Медицинский: Датчики полного костюма настоятельно рекомендуется перевести в режим координат. Для аварийно-спасательных служб настоятельно рекомендуется носить костюм EVA.
* Инженерный: Всем инженерам настоятельно рекомендуется носить костюм EVA. Аварийные внутренние помещения настоятельно рекомендуется для всего персонала.
* Правила участия: Вступайте в бой с минимальной необходимой силой, чтобы подавить цель, в зависимости от ее угрозы и уровня согласия, как сотрудник службы безопасности.

</details>

<details>

<summary>Уровень угрозы: <mark style="color:blue;background-color:orange;">Дельта</mark></summary>

_«Внимание! Уровень угрозы станции теперь Дельта! Станция находится под угрозой неминуемого уничтожения. Членам экипажа рекомендуется слушать глав отделов для получения дополнительной информации»»_

* Цепочка командования: Капитан -> Глава Персонала -> Руководящие роли -> Стандартный экипаж
* Оружие и доспехи: Всему персоналу разрешено открыто носить оружие. Броня настоятельно рекомендуется для всего персонала.
* Дисциплина: Все сотрудники должны отчитываться перед своим руководителем. Разрешается суммарное наказание (необходимая казнь).
* Доступы: Не заперты, если это необходимо для облегчения эвакуации и извлечения чувствительных материалов.
* Служба безопасности: Применение смертоносной силы разрешено по усмотрению сотрудников службы безопасности или в целях самообороны.
* Эвакуация: Процедуры эвакуации должны быть начаты немедленно

</details>

<details>

<summary>Уровень угрозы: <mark style="color:purple;background-color:orange;">ЗАСЕКРЕЧЕНО</mark></summary>

_Никому на станции не известно о других уровнях угрозы._\
\
\
\
\
\
\
\
\
\


```
Ниже приведённая информация является НонРП и ЗАПРЕЩЕНА к использованию в 
раунде.
```

#### Уровень угрозы: <mark style="color:orange;background-color:purple;">Эпсилон</mark>

_«Внимание! Уровень угрозы станции теперь эпсилон! Центральное командование объявило на станции уровень угрозы "Эпсилон". Все контракты расторгнуты.»_

* Цепочка командования: Отсутствует. Контракты разорваны.
* Дисциплина: Дайте прибывшему отряду, выполнить свою работу.

Обычно код эпсилон вводится в ситуациях, когда содержание персонала станции нецелесообразно. Такими ситуациями может быть: Массовый мятеж, Восстание, Революция, Захват станции враждебной группировкой, Нарушение протоколов Гамма кода (Нападение и убийство ОБР) и подобные ситуации. Постарайтесь не довести до такого, в противном случае к вам прибудет [отряд зачистки](../game-roles/central\_command/dead\_squad.md).

</details>

