# 🧠 Права разумных существ

Основные Права Разумных Существ (ОПРС) на территории объектов корпорации NanoTrasen имеют преимущество над всеми остальными законами и сводами правил.

Механизм защиты прав. Служба безопасности объекта NanoTrasen обязана уважать и защищать вышеназванные основные права всех разумных существ, находящихся на территории объекта NanoTrasen. Каждый имеет право искать защиты своих основных прав так же у командного состава, Агента Внутренних Дел, и данные лица обязаны оказывать содействие в рамках своей компетенции. В случаях, когда все вышеуказанные способы защиты прав неэффективны или объективно невозможны, лицо имеет право обращаться любым возможным способом к Центральному Командованию корпорации.\
\


1. Право на жизнь. Никто не имеет право отнять жизнь без решения суда, капитана или ЦК. Казнь - крайняя мера, она может применяться лишь в исключительных случаях. Каждый имеет право на клонирование, никто не может быть лишен этого права, даже представители враждебной корпорации. Отказ клонировать - равнозначен убийству.\
   \

2. Право на достоинство. Морально-нравственная категория, означающая уважение и самоуважение разумной личности. Никто не может и не имеет право принудить разумное существо к унижающим его достоинство действиям. Никто не может быть без добровольного согласия подвергнут медицинским, научным или иным опытам.\
   \

3. Право на свободу и неприкосновенность. Лишить права на свободу можно лишь решением ЦК или СБ в связи с нарушением КЗ или карантинными действиями, а также при возникновении чрезвычайной ситуации.\
   \

4. Право на неприкосновенность частной жизни. Никто не обязан сообщать или передавать данные о своей частной жизни.\
   \

5. Право на охрану здоровья и медицинскую помощь. Включает в себя право на эвтаназию при тяжелой болезни.\
   \

6. Право на владение имуществом. Никто не имеет право изъять имущество, если оно не является контрабандой и владение им не запрещено законом.\
   \

7. Презумпция невиновности. Каждый, обвиняемый в совершении преступления, имеет право считаться невиновным до тех пор, пока его виновность не будет установлена законным порядком путем гласного разбирательства, при котором ему обеспечиваются все возможности для защиты.\
   \

8. Право на свободу вероисповедания. Религиозные объединения отделены от корпорации и равны перед её законом.

\
\
За нарушение прав разумных существ следует наказание по специализированной под конкретное нарушение статье КЗ. Любое существо, получившее разум (например, в результате экспериментов исследовательского отдела, под действием космической магии или аномалии), являются объектом исследований и не имеют защиты ОПРС до тех пор, пока научный руководитель, капитан или ЦК не решит обратное по каждому конкретному существу. За существ, которые обрели разум, несет ответственность их создатель.\
\
Корпоративный закон является основным законом на объектах корпорации и имеет преимущество над любыми другими законами местных и планетарных правительств. Любое разумное существо на станции обязано исполнять требования Корпоративного Закона.
